景点介绍：

故宫，又称紫禁城，是中国明清两代的皇家宫殿，位于北京中轴线的中心，是世界上现存规模最大、保存最完整的木质结构古建筑群之一。始建于明永乐四年（1406年），历时14年建成，占地72万平方米，拥有大小宫殿70多座，房屋9000余间。故宫以其宏伟的建筑、丰富的文物收藏和深厚的历史文化底蕴，被誉为世界五大宫之首（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫），1987年被联合国教科文组织列为世界文化遗产。

【亮点推荐】

太和殿：故宫核心建筑，皇帝举行大典的场所，重檐庑殿顶彰显至高皇权。

乾清宫：明清皇帝寝宫，现陈列"正大光明"匾等珍贵文物。

珍宝馆：展出金玺、玉器、凤冠等皇家珍宝，需单独购票。

钟表馆：陈列乾隆收藏的西洋钟表，展现中西文化交流。

小贴士：建议从午门进、神武门出，沿中轴线游览可覆盖主要景点，旺季需提前网上预约门票。四季皆宜游览，冬季雪景尤为惊艳。

地址：
北京市东城区景山前街4号

相关视频介绍：
https://haokan.baidu.com/v?pd=wisenatural&vid=2525826453559110143

https://haokan.baidu.com/v?pd=wisenatural&vid=10924486027455321627
